[English subtitles are available] [K💖I💖S💖S💖K💖H]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[1936 Shanghai]
[Pada tahun 1936, Shanghai]
What an arrogant guy.
Awak memang sombong.
What do you want exactly?
Apa yang awak nak buat?
Do it.
Bertindak!
Cut.
Berhenti.
You just
Pergerakan ini
did a great job.
sangat bagus.
Go get some rest.
Awak pergi berehat.
Okay.
Baik.
Move the light over here a bit.
Lampu ini bergerak ke sini sedikit.
Here.
Sampai sini.
Yes, director.
Baik, pengarah.
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
I'm fine.
Tak apa.
When you see me lift my leg next time,
Lain kali jumpa saya,
step back in advance.
berundur lebih awal.
Then you won't get hit badly.
Macam ini baru tak begitu sakit.
Yu.
Abang Yu.
Mr. Lin is here.
Bos Lin dah datang.
Mr. Lin...
Bos Lin.
[The Legend of Huangpu]
[Huangpu Feng Yun]
Mr. Lin
Bos Lin
bought Mengsheng.
telah membeli Meng Sheng.
This company is no longer ours.
Syarikat ini bukan milik kita lagi.
We should show some respect to him.
Perlu bersopan terhadap Bos Lin.
Try this.
Cuba ini.
These are all from your fans.
Semua dihantar oleh peminat.
I couldn't really refuse them.
Memang susah kalau nak tolak.
Give these back to them.
Kembali semuanya.
Well...
Bukan...
From now on, don't take irrelevant people here
Kelak saya berlakon,
when I'm shooting a film.
orang luar tak dibenarkan.
Okay.
Baik.
I'll
Kalau begitu,
figure out a way to give them back.
saya cari jalan untuk hantar balik.
What's wrong?
Kenapa?
My tie clip is gone.
Klip tali leher saya hilang.
I think I dropped it during shooting.
Mungkin terjatuh semasa penggambaran.
Sit down.
Awak duduk dulu.
The next scene will begin soon.
Babak seterusnya akan bermula.
After the next scene
Selepas penggambaran seterusnya
is finished,
selesai,
I'll look for it with you.
saya cari bersama awak.
Don't worry.
Jangan risau.
You won't lose it here.
Ia tidak akan hilang di sini.
Okay.
Baik.
Look for it carefully.
Cari dengan teliti.
When camera B is here,
Mesin B pada waktu ini,
you need to pay attention to the whole scene.
awak perhatikan seluruh senario ini.
Yu.
Abang Yu.
Get ready to start.
Bersedia untuk bermula.
Ready.
Sedia.
Action.
Mula!
I don't compete with others for anything,
Saya tak merebut, tak merompak.
but if something belongs to me,
Tetapi saya takkan bertolak ansur
I'll never give in.
dengan benda milik saya.
[2018 Shanghai]
[Pada tahun 2018, Shanghai]
An unfortunate man
Memang nasib malang.
would be drowned in a teacup.
Malang betul.
What is that?
Apa itu?
Who are you?
Siapa awak?
Why...
Kenapa?
Why are you in my house?
Kenapa awak muncul di rumah saya?
I should call the police first.
[Lebih baik saya lapor polis dulu.]
What's going on?
Apa yang berlaku?
Help!
Tolong!
[See You Again]
[See You Again]
[Episode 1]
[Episod 1]
[2018 Shanghai]
[Pada tahun 2018, Shanghai]
My name is Jin Ayin,
Nama saya Jin Ayin.
a pretty lady in this new era.
Seorang gadis bandar zaman kini.
Many people envy my job as a screenwriter,
Ramai orang iri hati saya sebagai penulis skrip.
because I can make a lot of money
Hanya duduk di hadapan meja untuk menaip
by just typing on a computer.
dah boleh untung banyak duit.
But
Tetapi,
that's the wonderful life of a successful screenwriter.
itu kehidupan penulis skrip yang hebat.
I'm just
Saya pula
a nobody
hanya seorang penulis biasa
working hard day and night.
yang berkerja keras setiap hari.
Funny short videos.
Buat video pendek yang kelakar,
Popular online articles.
tulis novel dalam talian.
I make money
Di mana adanya keperluan,
wherever I'm needed.
di manalah tempat untuk saya cari duit.
Miss.
Cik.
Are you inside?
Awak ada di rumah?
You must pay the rent
Esok sebelum pukul 12 tengah hari,
before 12:00 a.m. tomorrow.
awak perlu bayar sewa.
If I didn't like
Kalau bukan saya
art workers like you,
suka akan golongan yang menceburi kesenian.
I wouldn't have allowed you
Saya tidak akan biarkan awak
to pay the rent with art.
gadai sewa dengan seni.
Facing hardships,
Demi menghadapi kesukaran kelak,
I have nothing
selain berusaha,
and I can only keep working.
saya tidak memiliki apa-apa.
Since my trivial life
Memandangkan kehidupan yang teruk,
hasn't broken
juga tak dapat lenyapkan
my dream of becoming a movie screenwriter,
impian saya untuk jadi penulis skrip.
even if I'm
Walaupun menyelamatkan negara
a ghostwriter,
sebagai penembak,
I want to be the best one.
saya juga mahu menjadi raja penembak itu.
I'll give you one last day.
Saya beri awak satu hari terakhir.
It's up to you.
Awak buat keputusan sendiri.
Because my favorite line is
Kerana ayat yang paling saya suka ialah
I don't compete with others for anything,
bahawa saya tidak merebut dan merompak,
but if something belongs to me,
tapi barang milik saya
I'll never give in.
tidak akan mengalah.
We arrived at this hour.
Kita baru sampai pada masa ini.
Are you stupid?
Adakah awak bodoh?
Why are you looking at me?
Kenapa awak pandang saya?
Go find the director.
Cepat pergi cari pengarah.
I told you
Saya dah beritahu awak.
I must see the director today.
Saya mesti jumpa pengarah hari ini.
Do you hear me?
Dengar tak?
Okay.
Baik.
You can't even
Setiap hari
do your job.
tidak dapat melakukan kerja dengan baik.
Don't think about getting money.
Jangan fikir nak wang.
Walk faster!
Cepat jalan!
There you are.
Dah jumpa.
Isn't this the famous Ms. Mu?
Bukankah ini Penulis Skrip Mu yang terkenal?
What a coincidence.
Kebetulan musuh bertemu seperti kita.
Jin Ayin.
Jin Ayin.
Should we talk about the remuneration
Duit manuskrip yang awak hutang saya lapan bulan,
that you should've paid me eight months ago?
sudah tiba masanya untuk bayar.
How aggressive!
Si pemiutang.
Get out of my way!
Jangan halang laluan saya!
Step aside.
Ke tepi!
Impressive.
Dahsyatnya!
Ms. Mu, stop running.
Cikgu Mu, jangan lari!
You can't go in there, Ms. Mu.
Awak tak boleh masuk ke sana, Cikgu Mu.
[Turn left]
[Xiang Zuo]
Ms. Mu.
Cikgu Mu.
I got your braid.
Saya sedang tarik rambut awak.
My braid?
Rambut saya?
Give me the money now.
Cepat bayar duit skrip saya.
Do you hear me?
Dengar tak?
You win.
Awak memang kejam.
Just take it.
Nah, berilah awak.
Why are today's young people
Orang muda sekarang
so persistent?
begitu degil?
Don't they know giving up?
Kenapa tidak tahu berputus asa?
What the hell is this place?
Apa tempat ini?
Ms. Mu.
Cikgu Mu.
How is it?
Macam mana?
I specially found this shitty place
Saya khas menyediakan awak
for you.
tempat yang sunyi ini.
If you don't give me the money this time,
Kalau awak tak bayar balik kali ini,
no one will save you.
tiada siapa yang akan menyelamatkan awak.
Good for you, Jin Ayin.
Hebatnya, Jin Ayin.
You set me up.
Awak memerangkap saya?
I told you not to go in,
Saya suruh awak jangan masuk,
but you didn't listen.
awak mahu juga masuk.
Ms. Mu.
Cikgu Mu.
Just run.
Lari.
Keep running.
Lari lagi.
It's no fun.
Begini tidak bermakna lagi.
Cut the crap.
Jangan cakap banyak.
Give me the key.
Bagi saya kunci.
Give me the money.
Pulangkan duit saya!
Let go of me!
Lepaskan saya!
You stay out of my way.
Pergi!
Ms. Mu, don't run.
Cikgu Mu, jangan lari!
Open the door!
Buka pintu!
You hellcat!
Si penyihir tua!
Come back!
Balik ke sini!
I'm exhausted.
Letihnya.
What should I do? She escaped again.
Bagaimana ini? Dia lari lagi.
It took me a lot of effort to catch her.
Susah payah baru dapat tangkap.
[A girl jumped from a building]
[Cinta buta terjun bangunan demi apa]
[after being dumped by an actor surnamed Xiang.]
[Hubungan artis lelaki bernama Xiang rumit]
Xiang Qinyu.
Xiang Qinyu.
Why is there a newspaper about Xiang Qinyu?
Kenapa ada surat khabar tentang Qinyu?
Mengsheng Filming Site.
Tempat penggambaran Meng Sheng.
Is this the place
Takkan sini ialah
where Xiang Qinyu shot a film?
tempat Qinyu berlakon sebelum ini?
Xiang Qinyu,
Xiang Qinyu, Xiang Qinyu.
tell me what I should do.
Apa yang perlu saya lakukan?
Here.
Sini.
Chi Yu.
Chi Yu.
I'm speechless about
Sikap awak berlengah-lengah ini,
you dillydallying.
saya juga kagum.
Come, have a seat.
Mari, duduklah.
Hu will be here soon.
Abang Hu akan tiba sebentar.
I've got to get
Watak lelaki utama hari ini,
the role of the leading actor today.
saya mesti dapatkannya.
Hu.
Abang Hu!
Longda.
Hei, Longda.
Come on.
Mari.
Have a seat.
Mari duduk.
Yu.
Yu.
Have a seat.
Kamu duduk.
Hello, Hu.
Abang Hu, apa khabar?
Hello.
Baik.
Here, Hu.
Mari, Abang Hu.
Here.
Mari minum.
Sorry to
Seganlah,
trouble you.
perkara kecil saya ini buatkan awak bimbang.
Come on, Chi Yu.
Mari, Chi Yu.
Hu.
Abang Hu.
Chi Yu.
Chi Yu.
I know, he's Yu.
Saya tahu dia.
Come on.
Mari minum.
Hu.
Abang Hu,
I'm allergic to alcohol.
saya alergi terhadap alkohol.
I'll drink tea instead of wine.
Saya gantikan arak dengan teh.
OK. Come on.
Baiklah, mari.
Drink.
Minum.
Let's drink more.
Mari kita minum lagi.
Come on.
Mari minum.
Ms. Mu,
Si Mu,
let's wait and see.
awak tunggulah.
I swear
Kalau tak dapat tangkap awak,
I will catch you sooner or later.
saya kesal jadi manusia.
It will be directed by world-famous director Feng Yousan,
Pengarah antarabangsa, Feng Yousan
who hasn't directed a film in the past three years.
yang menyembunyi selama tiga tahun.
Longda, you are lucky.
Longda, awak bersenang-senang saja.
It's not right.
Bukan.
Why am I a supporting actor?
Kenapa saya watak lelaki kedua?
The director said
Pengarah kata,
he will choose
watak lelaki utama
the leading actor himself.
mesti ditentukan sendiri.
Who is that?
Siapa yang akan jadi watak utama?
Why am I here?
Buat apa saya di sini?
I'll tell you who he is.
Saya beritahu awak siapa dia.
Yu, have a look.
Mari, Yu, tengok buku.
Hu.
Abang Hu.
Did...
Ya.
Did you give me the wrong one?
Adakah salah ambil?
No. Chi Yu. You'll be the leading actor.
Tidak salah, awak ialah watak utama.
[The Legend of Xiang Qinyu]
[Lagenda Xiang Qinyu]
Me?
Saya...
You.
Awak...
See?
Tahu apakah kejutan?
Do they look the same?
Inilah dipanggil kejutan.
This...
Saya...
They look so alike.
Wajah mereka terlalu mirip.
Last week,
Minggu lepas,
our boss
bos besar kami
invited Director Feng to our company
jemput Pengarah Feng datang ke syarikat kami
to see the rough editing of a film.
untuk melihat filem suntingan kasar.
Director Feng chose him at the first sight.
Pengarah Feng sekali nampak
He said they're so alike,
pun cakap terlalu mirip.
and the decision was made.
Pada masa itu, dia terus tetapkan
Chi Yu.
Chi Yu jadi
The leading actor.
watak lelaki utama.
[Mom]
[Ibu]
Sorry, Hu.
Maaf, Abang Hu.
I need to answer it.
Saya jawab panggilan dulu.
Help yourself.
Suka hati awak.
It's you.
Eh, awak.
I won't make things difficult for you.
Saya tak menyusahkan awak.
Go in
Awak masuk dan
and ask Ms. Mu to come out.
panggil Cikgu Mu keluar.
Tell her
Beritahu dia,
if she doesn't come out,
kalau dia tidak keluar,
I'll start shouting here.
saya akan menjerit di sini.
Mu...
Mu...
Sister.
Kakak.
She took a flight and left in the afternoon.
Dia dah pergi, pesawat petang ini.
What?
Apa?
It takes me more than two hours to make a round trip
Saya datang ke sini selama dua jam lebih
and costs me some money.
dan menghabiskan berpuluh-puluh yuan.
Listen to me.
Dengar cakap saya,
You definitely won't get the money.
awak takkan dapat duit ini.
But...
Tetapi...
I can
Saya boleh
introduce a new job to you.
memperkenalkan awak pekerjaan baharu.
This is the URL.
Ini alamat laman web.
There are many orders recruiting ghostwriters.
Ada banyak kerja untuk penulis upahan.
Brother,
Abang.
I'm begging you.
Saya merayu kepada awak.
That's it.
Itu sahaja.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Don't, bro.
Jangan!
Slow down.
Perlahan-lahan.
Put it down.
Letakkannya.
No way.
Awak tiada peluang.
I should go now.
Saya minta diri dulu.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
What is this?
Apa ini?
You tricked me again.
Awak tipu saya lagi.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I'm just going in to look for someone, bro.
Saya nak masuk cari orang.
Where's your employee's card?
Di mana kad kerja awak?
Bro, I really know someone inside.
Abang, ada orang yang saya kenal.
Why are you here making trouble without a card?
Apa yang awak buat?
Why am I so unlucky?
Kenapa saya begitu malang?
I thought finding a newspaper about Xiang Qinyu
Saya ingat saya akan bertuah
means good luck.
sebab pungut surat akhabar Xiang Qinyu.
I didn't expect it to be a waste of time again.
Tak sangka sia-sia saya datang kali ini.
[January 16th, the 25th year of the Republic of China]
[Republik China, hari 16 Januari 1936]
The Republic of China.
Republik China.
[1999]
[Pada tahun 1999]
Ayin.
Ayin!
Dad.
Ayah!
You are here again.
Awak di sini lagi.
You come here every day.
Awak datang tengok setiap hari.
This movie was from a long time ago.
Filem lama ini dah berapa lama dulu.
-No one would want to watch it now. -I like them.
- Sekarang dah tiada orang tengok. - Saya suka akan mereka.
Xiang Qinyu is the greatest hero.
Xiang Qinyu ialah seorang wira yang hebat!
Give it to me.
Bagi saya!
-No. -Give it to me.
- Tak beri. - Beri saya.
Why?
Kenapa?
Then you must be a good girl.
Awak mesti dengar cakap saya.
When you grow up,
Selepas awak dewasa,
I'll give it to you.
ayah akan berikannya kepada awak.
Spinning around.
Berpusing.
Look at me.
Saya sudah begini.
Why are you laughing?
Awak masih ketawa?
Journalists learned from the China Earthquake Networks Center that
Ada berita gempa bumi berlaku dalam negara.
at 3:23 p.m. today,
Hari ini pukul 3:23 petang,
at 24.42°N and 118.09°E
berhampiran dengan lautan timur.
near
Longitud 118.09 darjah.
the East China Sea,
Latitud 24.42 darjah.
reverse flows were detected under the sea.
Mengesan banyak arus berlawanan
They caused a large-scale vortex in the deep sea
dan menyebabkan pusaran besar di dasar laut.
and are likely to trigger airflow magnetic field fluctuations
Mungkin ada gelombang medan magnet aliran udara
and unpredictable short-term storms.
dan ribut jangka pendek yang tidak dapat diramalkan.
According to the data monitoring record,
Menurut rekod pemantauan data,
the abnormal fluctuations under the sea
kali terakhir
in the nearby waters last time
muncul gelombang di dasar laut berhampiran
caused a strong thunderstorm
seperti ini
in cities including Shanghai in 1936.
berlaku pada tahun 1936.
[It's time to pay the rent.]
[Dah sampai masa bayar sewa]
Wangcai,
Wang Cai.
what should I do exactly?
Apa yang patut saya buat?
Don't think too much.
Jangan fikir sembarangan.
Just start working.
Cepat kerja.
It's money anyway.
Nasi basi tetap nasi.
Come on!
Kuatkan semangat.
Jin Ayin.
Jin Ayin.
For your dream of being a screenwriter.
Anggap ini impian awak sebagai penulis skrip.
An unfortunate man
Memang nasib malang.
would be drowned in a teacup.
Malang betul.
Who are you?
Siapa awak?
Why are you in my house?
Kenapa awak muncul di rumah saya?
I should call the police first.
Lebih baik saya lapor polis dulu.
Help!
Tolong!
Who are you?
Siapa awak?
-Help! -Why did you try to kill me?
- Tolong! - Kenapa awak nak bunuh saya?
I'm Jin Ayin.
Saya Jin Ayin.
I'm sorry, bro.
Abang, minta maaf. Minta maaf.
I don't know what I've done to offend you.
Saya tak tahu macam mana saya menyinggung perasaan awak.
Please forgive me.
Tolong lepaskan saya.
If you like anything,
Apa yang awak suka,
go get it yourself.
Awak sendiri ambil.
Go get it yourself.
Sendiri ambil.
If money is what you want,
Awak boleh mahu wang
please don't kill me.
tapi jangan mengugut nyawa.
You... You're bleeding.
Awak, awak berdarah.
How did he get hurt?
Bagaimana awak cedera?
I don't know.
Saya tidak tahu.
I think it's a gunshot wound.
Ini luka tembakan, betul?
Wait here.
Awak tunggu di sini.
I'll report it to the higher-ups right away.
Saya laporkan kepada pemimpin untuk uruskan.
Don't go.
Jangan pergi dulu.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Sir,
Encik,
I've done my best.
saya dah buatkan yang terbaik.
You are in a hospital.
Ini hospital.
Someone will come to save you.
Pasti ada orang datang selamatkan awak.
Then we should never meet again.
Kalau begitu, kita takkan jumpa lagi.
Bed 1 in Ward 101 is calling.
Bilik 101, katil satu memanggil.
What is this place?
Mana tempat ini?
Xiaole.
Le.
Hello, kid.
Hai, budak.
Welcome to our hospital.
Selamat datang ke hospital ini untuk merima rawatan.
Xiaole.
Le.
How can I help you?
Boleh saya bantu awak?
Please register if you need to see a doctor.
Pesakit, sila daftar dulu.
Please go to the second floor to visit your family members.
Melawat ahli keluarga, sila naik ke tingkat dua.
What is this place?
Mana tempat ini?
What the hell.
Apa yang berlaku?
No way.
Tak mungkin.
Could it be him?
Adakah dia...
Why do they look so alike?
Kenapa begitu mirip?
Impossible.
Mustahil.
I'd better run first.
Lebih baik saya lari dulu.
Bro.
Abang.
Calm down.
Ada apa-apa boleh cakap dengan baik.
It's the middle of the night.
Tengah malam ini,
What do you want?
apa yang awak nak?
Do you know who I am?
Adakah awak tahu siapa saya?
How would I know who you are?
Manalah saya tahu siapa awak?
You broke into my house
Awak yang ceroboh rumah saya
and yelled at me.
dan menjerit.
Now you're following me
Sekarang ikut saya
and you just took my bag.
malah merampas beg saya.
You really don't know me?
Betulkah awak tak kenal saya?
You are definitely not the person I know.
Awak bukan orang yang saya kenal.
Don't worry.
Jangan risau.
I know
Peraturan?
the rules.
Saya faham peraturan.
I didn't see anything.
Saya tak nampak apa-apa.
I'm begging you.
Saya merayu kepada awak.
Please let me go.
Lepaskan saya.
I'm Xiang Qinyu.
Saya Xiang Qinyu.
You really said that.
Memang berani cakap.
I said
Saya kata,
I'm Xiang Qinyu.
saya ialah Xiang Qinyu.
Are you filming a new show?
Racangan baharu?
A reality prank show?
Rancangan gurauan?
Are there hidden cameras?
Rancangan kamera tersembunyi?
Will I get a bonus if I guess it right?
Ada ganjaran jika saya membongkar ini?
Enough.
Baiklah.
It's the middle of the night. Just come out.
Keluarlah, tengah malam ini.
Why are you so dedicated?
Kenapa awak begitu profesional?
That's enough.
Cukuplah.
Won't you stop acting?
Awak dah ketagih berlakon?
You do look like Xiang Qinyu.
Awak serupa dengan Xiang Qinyu
But your temperament
tetapi perangai
is not as good as his.
tidak setanding dengan dia.
Bro.
Abang.
You're immersed in it.
Awak dah masuk watak lakonanlah.
You...
Awak...
Xiang...
Xiang...
Xiang Qinyu?
Xiang Qinyu.
This is mine.
Barang saya
Why do you have it?
ada pada awak?
This is my ID card.
Ini kad identiti saya.
I was born in 1993.
Lahir pada tahun 1993.
I...
Saya...
I'm definitely not the murderer you mentioned.
Saya bukan pembunuh yang awak katakan.
Jin A..
Jin Ayin.
Is this Yin?
Ini aksara Yin?
We use simplified Chinese characters now.
Sekarang kami menggunakan aksara ringkas.
Or...
Atau
it was one of your ancestors who shot at me.
orang yang menembak saya ialah nenek moyang awak?
Impossible.
Mustahil.
In my family's past three generations,
Keluarga kami ada tiga generasi,
no one
tiada yang serupa saya.
looked
Tak serupa...
My hometown is a small place.
Lagipun, kami dari tempat kecil.
I'm the only one who came to Shanghai.
Hanya saya seorang yang datang ke Shanghai.
The
Republik...
People's Republic
...Rakyat...
of China?
...China.
The People's Republic of China was founded.
China baharu ditubuhkan.
Well...
Itu...
Yu...
Yu...
Yu,
Abang Yu.
I don't know
Ada satu ayat,
if I
saya tidak tahu
should say this or not.
sama ada saya patut cakap atau tidak.
You are sure
Adakah awak pasti
you're not a ghost, right?
awak bukan hantu?
I'm here in the flesh.
Saya ada darah dan tubuh sekarang.
I don't look like a dead person.
Saya bukan orang yang sudah mati.
But I hope I am dead.
Tetapi saya pun berharap saya hantu.
Then it'll be easier to explain everything.
Dengan ini, semua baru mudah dijelaskan.
How did you get this?
Bagaimana benda ini ada di tangan Cik Jin?
So this
Jadi ini
is really yours?
benar-benar milik awak?
Yu.
Abang Yu.
This tie clip
Ini, klip tali leher ini
means a lot to me.
sangat penting bagi saya.
Can you give it back to me?
Bolehkah awak kembalikannya kepada saya?
It means a lot to me too.
Benda ini juga sangat bermakna bagi saya.
And you just said
Lagipun, awak dah kata,
it's mine.
ini memang milik saya.
But
Tetapi
it's the year of 2018 now.
sekarang sudah 2018.
It doesn't belong to you
Selepas awak mati,
after you died.
ia bukan milik awak lagi.
I died?
Saya sudah mati.
So you know what happened back then?
Jadi awak tahu apa yang berlaku pada masa itu?
I...
Saya...
I only know that
Saya, saya hanya tahu
now
sekarang
it belongs to me.
ia milik saya.
Take me to Wuma Road.
Bawa saya ke Jalan Wu Ma.
What happened back then
Perkara pada tahun itu
should be recorded.
mungkin direkod dalam buku.
Wuma Road?
Jalan Wu Ma?
Mengsheng Filming Site is gone?
Syarikat filem Meng Sheng dah hilang?
Mengsheng?
Meng Sheng.
[Produced by Mengsheng Studios]
[Dihasilkan oleh Syarikat Filem Meng Sheng]
I think I know
Saya, saya macam tahu
the place you just mentioned.
apa yang awak katakan.
He has a shadow
[Bayangan begitu jelas.]
and makes sound when he walks.
[Berjalan pun berbunyi.]
Did he come here through time travel,
[Adakah dia seperti yang dikatakan dalam buku,]
just like what's described in books?
[datang dengan merentas masa?]
He looks so handsome.
[Dia kelihatan sangat kacak.]
I want to go to Mengsheng.
Saya mahu pergi Meng Sheng.
Why did you bring me here?
Kenapa awak bawa saya ke sini?
This is the Film Library.
Sini ialah pusat arkib filem.
The original Mengsheng is gone.
Meng Sheng yang asal dah tiada.
Gone?
Tiada?
What happened to Mengsheng?
Apa terjadi kepadanya?
I don't know.
Saya tak tahu.
I thought you want to find out
Bukankah awak ingin tahu
what happened back then.
apa yang berlaku pada masa itu?
Come on. I'll take you there. Let's go.
Mari, saya bawa awak pergi. Jom.
Yu.
Abang Yu.
I want you to know
Awak tidak tahu,
I'm a huge fan of yours.
saya peminat awak.
Today's fans
Peminat ini sekarang
include fans of singers
ada maksud peminat lagu
and fans of film stars.
dan peminat filem.
Stop talking.
Jangan bercakap.
It should be fine now.
Rasanya tak apa-apa.
Why are you drooling?
Kenapa awak mengalir air liur?
Let's go.
Jom.
This way, Yu.
Sini, Abang Yu.
Yu.
Abang Yu.
Have a seat.
Mari, awak duduk dulu.
Yu,
Abang Yu.
I'll let you feel
Biar awak merasai
the power of science and technology.
kekuatan teknologi sekarang.
This one first.
Letak ini dulu.
Lower the sound.
Rendahkan suara.
Those familiar names back then
Nama-nama yang biasa didengar pada masa itu
represent the glory of an era.
mewakili kegemilangan satu generasi.
Ruan Lingyu.
Ruan Lingyu.
Hu Die.
Hu Die.
Zheng Zhengqiu.
Zheng Zhengqiu.
Yuan Muzhi.
Yuan Muzhi.
Wang Xianzhai.
Wang Yinzhai.
Tao Jin.
Tao Jin.
About them,
Mengenai mereka,
we'll tell you one by one.
kami akan bercakap satu demi satu.
[In the development history of China's film industry]
[Menjadi perkembangan bidang filem China dalam sejarah...]
That's all?
Dah selesai?
What about me?
Bagaimana dengan saya?
What about my Heroes in Jianghu
Wira Dunia Pendekar saya
and The Night of Wind and Snow?
dan Malam Angin Salji.
Wait.
Tunggu.
With the rapid development of the film industry
Dengan perkembangan filem yang diikuti
and the rise of many new stars,
kemunculan banyak orang baharu,
a number of film stars
banyak bintang filem
have been forgotten by the world.
telah dilupakan oleh dunia.
Today's audience may have never heard of them.
Penonton sekarang dah tak pernah dengar nama mereka.
Never heard of them?
Tidak pernah mendengar nama mereka.
Who?
Siapa?
-Me? -Shush.
- Saya? - Shh.
Haven't you heard of Iron Heart?
Awak tidak pernah dengar Tie Xie Xin?
I've heard of it.
Saya pernah dengar.
And The Stories of Young Heroes?
Cerita Wira Muda?
These are all my famous films.
Ini semua karya terkenal saya.
I know.
Saya tahu, saya tahu.
Didn't you say
Bukankah awak kata...
-you've watched my movies since you were a kid? -Shush. Shush.
- Awak kata sejak kecil dah tengok filem saya? - Shh.
I did watch your movies.
Saya menonton filem awak.
When I was young,
Ketika saya masih kecil,
my dad and his friends went to the flea market
ayah saya dan kawannya pergi ke pasar barang lama
and got a small iron box.
terbeli sebuah kotak besi kecil.
In the iron box,
Dalam kotak besi itu,
there was a clip of The Legend of Huangpu.
ada klip kilem Huangpu Feng Yun.
Your tie clip
Klip tali leher awak
was also found inside.
juga dijumpai di dalam.
The Legend of Huangpu has finished filming?
Penggambaran Huangpu Feng Yun dah selesai?
No.
Bukan, bukan.
It's just a clip.
Di dalamnya hanya sebahagian klip,
It's not complete.
filem tidak lengkap.
Yu,
Abang Yu.
don't worry.
Awak, awak jangan cemas.
Let's think of some other ways.
Kita akan fikirkan cara lain.
Let me think.
Cuba fikir.
Never heard of them.
Tidak pernah dengar namanya.
Yu,
Abang Yu.
there are books here.
Sini ada buku.
What happened to Mengsheng?
Meng Sheng
There must be something recorded.
mesti ada sesuatu yang tercatat dalam rekod.
Yu.
Abang Yu.
Wait for me.
Tunggu saya.
[Mengsheng Studios]
[Syarikat Filem Meng Sheng]
Mengsheng.
Meng Sheng.
Yu.
Abang Yu.
My Mengsheng.
Meng Sheng saya.
From now on,
Mulai hari ini,
we'll have our own film company.
kita mempunyai syarikat filem sendiri.
Nice.
Baik.
No matter how the world changes,
Tak kira apa perubahan di dunia ini,
as long as I am still alive,
selagi saya berada di sini,
I won't let you become tramps on the streets.
saya takkan biarkan saudara sekalian berkeliaran di jalan.
Great.
Baik.
Impossible.
Mustahil.
How come?
Kenapa begini?
Yu.
Abang Yu.
[In so many cities in this world,]
[Di dunia ini, ada begitu banyak bandar]
[there are so many houses.]
[Dalam bandar, ada begitu banyak rumah]
[But you came to my house.]
[Awak pula sengaja masuk ke rumah saya]
[Sweet On]
[Sweet On]
[See You Again]
[See You Again]
[Exclusive post-credits scene]
[Adegan pasca kredit tunggal]
[1937]
[Pada tahun 1937]
Brother.
Abang.
How about this part?
Bolehkah awak lihat bahagian ini?
Mr. Lin said
Bahagian ini
Xiang Qinyu's The Legend of Huangpu
di Huangpu Feng Yun ada Xiang Qinyu.
is no longer needed.
Bos Lin kata tidak mahu.
Cut it.
Hapuskannya.